Curiosidades da música.

Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o mundo musical, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco

Pink Floyd

Pink Floyd foi uma banda britânica de rock formada em Londres em 1965. Ganhando seguidores como um grupo de rock psicodélico, eles se destacaram por suas composições longas, pela experimentação sonora, pelas letras filosóficas e pelas apresentações ao vivo criativas, o que levou a se tornarem uma banda líder do gênero do rock progressivo. Eles são um dos grupos mais bem-sucedidos comercialmente e influentes da história da música popular.

A primeira versão

O grupo foi fundado pelos estudantes Rick Wright, Roger Waters e Nick Mason que eram estudantes de arquitetura na famosa Universidade de Cambridge quando deram início ao que se tornaria uma das bandas mais importantes da história do rock: o Pink Floyd. 

[FOTO] primeira formação

Pink Floyd em sua formação original: Roger Waters, Nick Mason, Syd Barrett e Rick Wright / Créditos: Divulgação

Pink Floyd e as experimentações

Em meio a nomes fundamentais do rock, como Beatles, Black Sabbath e Rolling Stones, o que fez o Pink Floyd conquistar o seu espaço foi exatamente fazer o oposto dos demais. As experimentações musicais acabaram abrindo portas para a banda e empresários passaram a investir nos caras. 

[FOTO]

Além do som diferente, as letras filosóficas e inovadoras eram a marca da banda, que criou músicas enormes, com mais de 9 minutos, e que certamente foram ouvidas por muitas gerações. 


[FOTO]

Outro diferencial do Pink Floyd eram os desenhos feitos para as capas dos álbuns. Quem desenvolvia as artes era a Hipgnosis, um grupo especializado em design gráfico artístico, exclusivo para artistas e bandas de rock. 

[VIDEO]
 
[EXTRA] Quer conhecer mais? 

Viaje nas melhores do Pink Floyd, Comfortably Numb, Wish You Were Here, Another Brick In The Wall, Hey You… Qual seria o top 10 perfeito das melhores canções do Pink Floyd? Vem conferir com a gente! 

1.5 - Cupcake
1.6 - Donut
3.0 - Eclair
2.2 - Froyo
2.3 - Gingerbread
3.0 - Honeycomb
4.0 - Ice Cream Sandwich
4.1 - Jelly Bean
4.4 - KitKat
5.0 - Lolipop
6.0 - Marshmallow
7.0 - Nougat
8.0 - Oreo
9.0 - Pie

Oficialmente, a banda acabou em 2014 e, entre as indas e vindas do Pink Floyd, seus integrantes lançaram álbuns solo. O próprio Syd Barrett gravou dois discos, The Madcap Laughs e Barrett; Richard Wright fez três álbuns Wet Dream, Identity e Broken China.

David Gilmour e Roger Walter seguem firmes com seus trabalhos individuais, diversos álbuns lançados e shows ao redor do mundo. O Pink Floyd acabou, mas a essência da banda permanece. 
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com curiosidades sobre Pink Floyd.
         
Site criado por Victor Hugo como projeto pessoal.